# Helmet-Battle

---

作者：田世祚、任志珍、刘函宇

---

## 使用说明

实现目标：一个简单的pvp网络小游戏

软件名称：Take your helmet!（头盔大作战）

> 跳进盒子里的玩家因为一些不知怎么回事的原因来到了这个画风简陋的小小星球上。他们一无所有，也不知道该怎么办。也许只能把科技树重新点一遍才能离开这里。
>
> 文明的发展往往需要大量的聪明才智。如果不加干涉，不多于4个人的狭小世界里无法发展出先进的科技。但是，通过投放更先进文明的某些物品，他们也许从中受到启发，能从中逐渐学会使用这些东西，从石器时代到浩瀚星河，进而探索更广阔的世界。
>
> “头盔”，作为一种直接刺激头脑的装置，将被投放在世界的中心，拥有它的人可以获得超前于这个时代的知识，逐渐增长经验，并学会使用各种武器、坐骑。
>
> 现在，开始你最伟大的探索吧，成为第一个飞向宇宙的人。

### 游戏设定

**游戏的目标是抢先获得“光速飞船”坐骑并乘坐飞船离开。**

获得经验(代表知识)的办法：捡到头盔的玩家会不间断地获得“知识”，增长经验。

经验的作用：在达到一定经验之后，人物的等级会上升。

所有玩家中等级最高者代表玩家所处的时代：（0级）远古->（3级）古典时代和中世纪->（6级）文艺复兴->（9级）工业时代->（12级）信息时代->（15级）未来时代；

##### 玩家

手无寸铁的玩家。默认拥有4格生命值，生命值降为0则死亡，3秒后复活。（如果致命一击是玩家打的，击杀者可以学习被击杀者的部分知识。若被击杀者的经验值乘以80%高于击杀者经验，击杀者的经验将直接变为被击杀者击杀者经验的80%）

##### 头盔

开局时在场景中生成，可拾取。拥有头盔的玩家可以获得经验，如果被击中，头盔会被转移给击中者。如果玩家死亡或者中途退出，头盔会重新生成在场景中。获得头盔后，头盔有3秒的“无敌”时间（玩家会受伤，但是头盔不会转移）。

##### 武器

分别在升至0，1，3，4，6，7，9，10，12，13，15，16级时获取。

武器分为近战和远程武器。其中近战武器可以破坏子弹。

##### 坐骑

分别在升至2，5，8，11，14，17级时获取。可以加快移动速度和跳跃力等，有的还有特殊技能。坐骑也和玩家所处的时代相对应。

坐骑可以抵抗伤害，增加速度等，在坐骑上不受后坐力和击退影响。如果被摧毁，需要一定的冷却时间才能恢复。

##### 地图

随机生成地图，地图分4层，每一层生成随机的空缺和木箱子。

### 操作说明

WASD: 玩家移动、跳跃

空格：跳跃

F: 切换武器

Q: 丢弃武器

E: 召唤/召回坐骑

Left Shift: 释放坐骑技能

Esc: 打开菜单

### 图鉴

以下顺序：			近战；远程；坐骑

远古								矛；石头；马

古典时代和中世纪  	剑；弩；	战马

文艺复兴  					炸药；火铳；射石炮

工业时代 					手枪；火箭炮；坦克

信息时代   					手雷；导弹；信息化自行车	参考下图(x)

未来时代 						光剑；镭射枪	光速飞船

各类武器和坐骑介绍：

空手（0级）：比武器还好用。

矛（0级）：攻击时向前冲刺。

石头（1级）：以抛物线轨迹飞出。

马（2级）：能抵挡一次攻击。

剑（3级）：攻击时向后撤退。

弓（4级）：发射的箭受重力影响。

战马（5级）：按下LShift冲刺。能抵挡两次攻击。

炸药（6级）：丢出一小段时间后爆炸，可能会炸到自己。

火铳（7级）：远程攻击，后坐力很强。

射石炮（8级）：按下Lshift生成向前发射的巨大石头。能抵挡三次攻击。

手枪（9级）：发射子弹，但是只能飞行较短距离。

火箭炮（10级）：发射一段时间后爆炸的炮弹。

坦克（11级）：按下Lshift可以发射炮弹。能抵挡四次攻击。

手雷（12级）：爆炸的破片能产生伤害，冷却时间短，爆炸延时长，使用更安全。

导弹（13级）：爆炸范围更大，能够自动跟踪目标。

信息化自行车（14级）：信息时代的轻骑兵单位。THU特有。车可以降低子弹冷却速度，使没有头盔的玩家获得经验。如果你戴着头盔，获取速度会更快。能抵挡一次攻击。

光剑（15级）：看起来像一根日光灯管。

镭射枪（16级）：终极版未来科技。发射能够穿透墙壁的激光。

光速飞船（17级）：最终胜利的工具，坐上去按Lshift可以†升天†。飞船离开场景，代表你胜利了！能抵挡一次攻击。如果被打下来要重新等待冷却。

机关：在地图中随机生成

木箱：障碍物。受到攻击会被破坏。与坐骑接触也会破坏。
